本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
我想想 今天要向校长定期报告
え〜っと…今日は学園長に定期報告して
本组长期招募翻译、特效、压制等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
还要给古桥和绪方做教材
古橋と緒方のテキスト作って…
片源 : 梓涵喵  翻译 : murasaki-S  轴校 : 千恋  OP/ED特效 : KYS/WHite  后期 : MIR
成幸
成幸〜！
笔记借我
ノート貸して！
喂 都叫你不要一见面就给我头上来记套索技了
こら！出会い頭ラリアットやめろっつってんだろ
武元润香
武元うるか！
抱歉抱歉 我接下来要去自主练习
ごめんごめん　あたしこれから自主練でさ
所以明天要上交的作业来不及做了
んなわけで　明日提出の宿題ヤバいんすわ
你的话肯定早就做完了吧
成幸ならもうやっちゃってるよね？
快点借给我 让我抄 快交出来
はよ貸して　写さして　てかよこせ！
虽说是初中同学 但你这也太不客气了吧
同中とはいえ　無遠慮ここに極まれり
你呀 偶尔也试着自己写啊
お前なあ　たまには自分でやってみろよ
哇 求你了 借我看吧
わ〜ん　頼むよ　見せてくれよ
我讨厌学习嘛
勉強嫌いなんだよ〜
叛徒
裏切り者…！
定好起点的矢量终点在哪里
走り出すベクトルの到達点
该填进空格里的答案是什么?
空欄に書き込むコタエは何？
问. 请阅读以下句子 完成解读关系的传递
Q. 次のセリフから読み解く関係の推移
答. 按教材应该选这个吧 但没什么真实感
A. 教科書通りならこっち？でもリアルが足りない
啊 好想把这些麻烦的理论抛在脑后
あぁややこしいセオリーはスミに置いといて
和你一起埋头苦学青春啊
キミと青春を猛勉強したいな
这份占据我左胸口袋的心动来自何处
胸の左ポケットを占めるトキメキはナゼ
无论哪篇研究论文
どんな研究論文にも
都未明确给出答案
未だ　ズバリ　正解はない
在最高级别的及格线上呼唤未来
最上級の落第点で未来を叫べ
我们的内心仍在成长
ハートは成長中
可以期待以后能有所进步吧
ここから　向上　期待していいでしょ？
要胸怀大志 相信能和他打得火热
大志を抱くのだ　きっと急接近
亲爱的老师 请评分!
Mr. ティーチャー　採点を!﻿
校长办公室
这次的定期报告就这些
今回の定期報告は以上です
第２集 若有鱼心 天才亦有 [ x ] 心
此意
绪方和古桥的成绩都在开始慢慢提升
緒方も古橋も　少しずつ成績を伸ばし始めているところでして
我知道了 多谢你的报告
なるほど　報告ありがとう
对了 唯我同学
ときに唯我君
你跟武元润香同学 好像初中起就是朋友吧
武元うるか君とは　中学時代からの友人らしいね
是 怎么了吗
はい　それが何か？
她是体育特长生 拥有出类拔萃的天才般的运动神经
圧倒的　天才的な運動神経を有する　スポーツ特待生にして
屡次在自由泳比赛中夺冠 是游泳部备受期待的新星 学校的珍宝
あまねく大会の自由形で優勝をかっさらう　水泳部期待の星であり　学園の至宝
人称「白银的漆黑人鱼公主」
通称「白銀の漆黒人魚姫」
但她对学习却是一窍不通
しかし　学業のほうはからっきし
我是笨蛋 吐舌
バッカで〜す！ペロッ
虽然她本人想拿到特长生推荐资格 但这事也不好说
本人は推薦を志望しているが　それもどうなることか…
我说啊 唯我同学 还有一个学生想让你来辅导一下
ときに唯我君　教育係　もう１人頼みたい子がいるのだが…
绝对不要
絶対嫌です
这种话 打死我也说不出口
などとは口が裂けても言えないこの俺である
毕竟这可关系到我的特别VIP保送资格啊
特別ＶＩＰ推薦かかってるもんな
读初中的时候就游得很快了 现在又进步了啊
中学時代からすごかったけど　更に速くなってんな
不愧是未来的奥运健将候补人
さすが未来のオリンピック候補
哎呀 这不是成幸嘛
あれ〜！成幸じゃん
怎么怎么 来偷窥的吗
なになに　ノゾキに来たわけ？
真是的 你好色啊
も〜エロいなあ
才不是 你也用不着摆姿势了
違うから！ポーズ取んなくていいから！
我有话对你说
話があるんだよ
成幸当我的教辅员?
成幸があたしの教育係？
听说你想靠体育特长生推荐去考音羽大学
お前スポーツ推薦で音羽大学受けるんだってな
咦 你怎么知道的
え〜なんで知ってんの？
既然有体育特长生推荐 那我就不用学习了吧
スポーツ推薦なら　勉強しなくていいもんね
你知道那所大学今年起要实施什么文武双全推荐
あそこ　今年から文武両道推奨とやらで
除大赛成绩之外 英语也列入了考试范围这件事吗
大会の成績プラス　英語も試験内容に入ったの知ってる？
这 这样啊 嗯
へ…へえ〜おえ〜
那我不考了
じゃ　やめる
你的人生也太随便了吧
適当か　お前の人生
但抱歉 这可关系到我的特别VIP保送资格
悪いが　俺も特別ＶＩＰ推薦がかかっているんでな
不管愿不愿意 你都要学
是が非でも勉強してもらう！
我不要学习
勉強やだ〜！
给我等等 老实点
待てこら　おとなしく…
不要
やだ〜
等等 等…
待って　待っ…
不学不学
やだやだ〜
成幸
成幸〜！
对 对不起
す…すまん
成幸你搞什么啊 不会游泳的话就别勉强了
も〜成幸さ　泳げないんだからむちゃしなさんなよね
不说这个了 武元
それはそうと　武元
抓到你咯
捕まえたぞ
真卑鄙
卑怯者！
有了有了 校长说唯我君在这里…
いたいた　唯我君　ここだって学園長が…
不要啊 放开我
やだ！放せ〜！
蠢货 你抵抗也没用
バカめ　抵抗してもムダだ
接下来就让我亲自教育你一番
これから　たっぷり身をもって教育を…
唯我君快住手
唯我君　ダメ〜！
好痛啊 古桥你干什么啊
いってえ！なんてことするんだ　古橋！
这这这这 这是我要说的
ここここ…こっちのセリフだよ
人渣
最低
哇 看脏东西的眼神
おわ！汚物を見る目
你们是不是误会了什么
お前らなんか誤解してない？
并没有 毕竟这跟我没一皮米的关系
一万亿分之一米
別に…なんにせよ　私には１ピコメートルも関係ありませんので
咦 这不是我校的天才二人组嘛
あれ？うちの天才２人組じゃん
你们认识成幸吗
成幸と知り合いなん？
啊 这个嘛
あっ　えっと…
其实
実は…
原来如此 天才也有不擅长的事物啊
なるほど　天才にも苦手なもんがあるんだね
唯我君努力辅导我们 真是帮大忙了
唯我君が一生懸命教育係してくれて　助かってます
这样啊
ふ〜ん
那我们是同伴啦
じゃ　仲間じゃん！
因为今天起 我也要接受成幸的辅导了
あたしも今日から成幸に教育係してもらうことになったから
一起啊
一緒だね
那个啊 水花溅…不如说靠太近了
あの　しぶきが…というか近いです
啥 武元你怎么突然有干劲了
はあ？武元　お前なんで急にやる気に？
直到刚才为止都那么不情愿是搞什么啊
さっきまでの全力渋りは何だったの？
有什么不好的 何必那么较真
まあまあ　いいじゃん　固いことは
到底搞什么啊
なんなんだよ　もう
为什么古桥和绪方一来她就…完全搞不懂
なんで古橋と緒方が来た途端…意味が分からん
不管怎样 结果是好的
なんにせよ　結果オーライだし
算了 就这样吧
ま　いっか
喂喂 唯我 笔记借我
ねえねえ　唯我　ノート貸してよ
又来啊 真拿你没办法
またか？しょうがねえな
可别照抄啊
丸写しすんなよ
借到手了
やった
唯我嘴上那么说 最后还是会把作业借我看 真好使
唯我って　いつもなんだかんだ　宿題見せてくれるし　便利なヤツ
抄完了 之后就剩还给他了
写し終わったら　あとは返すだけってね
我说啊 小成 你怎么总是把笔记借给武元抄啊
ねえねえ　成ちゃん　なんでいつも武元にノート写させてやってんのさ
这对你完全没好处吧
成ちゃんに全然メリットなくない？
不 我当然不会谁问我要我就借给谁抄啊
いや　そりゃ　誰彼かまわず見せようとは思わんが…
那是因为我知道那家伙牺牲了学习和玩乐
あいつが遊びも勉強もいろんなもん犠牲にして
一门心思埋头游泳
必死で水泳頑張ってるの知ってるからな
嘴上这么说 其实你是喜欢人家吧
んなこと言って　ホントは好きなんじゃねえの？
毕竟晒痕很色呢
日焼け跡　エロいもんね
笨蛋 才不是那样啦
アホ！そんなんじゃねえよ
我知道成幸无论对谁都会全力以赴
成幸が誰にでも一生懸命なのは知ってる
那至少
だったら　せめて…
我要让他对我最卖力
いちばん　あたしに一生懸命にさせてやるんだから
「借我笔记」
好 要自然一点
自然一点
小鹿乱撞
绪方
緒方
是
はい
老师 有什么事
何でしょう　先生
才不是有什么事吧
「何でしょう」じゃないだろう
还没交作业的就差你了哦
まだ提出してないの　お前だけだぞ
什么 但那是…
え？しかしあれは…
我等你到明天 务必把作业交上来 知道了吗
明日まで待つから　絶対提出するように　いいな？
真让人头疼
困りました
那么绪方 你在太阳都要下山了的这时候跑来
で　緒方　この日も暮れようかという時間にやって来て
就是为了让我教你写小论文的要领吗
小論文のコツを教えろって？
没错 因为明天必须要交 情况很危急
はい　明日までに提出しなければならず　大ピンチなのです
不过这乌冬可真好吃啊
しかし　このうどん　うまいな
这是我们家引以为荣的乌冬 既然你吃了 就教教我吧
うちの自慢のうどんです　食べたからには教えてください
这不是贿赂吗
賄賂じゃねえか
难得今天家人参加亲戚的聚会去了
せっかく今日　家族が親戚の集まりでいないから
我想久违地集中精神学习一下
久々に自分の勉強に集中しようと思ったんだが
「论文明与人的关系」啊
「文明と人の関係について」か
之前我交过很多遍
今まで何度か提出しているのですが
但不知为何都被老师打回来了
なぜか全て却下されてしまって
我不感兴趣 所以没什么好写的
你总该多写几句的吧
何か　もうちょっとあるだろ
我没办法去写自己想也没有想过 没有得出答案的东西
思ってもないことを　自分の中で解の出ていないものを書くなど　私には無理です
不过啊 我也只能教你些基本的东西
…つってもなあ　俺も基本的なことしか教えられないぞ
晚上好呀 我今天难得不用练习
こんばんちゅ　きょう久しぶりに練習オフで
现在一个人在唱K 理理你也过来玩嘛
ひとりカラオケ中〜リズりんもおいでよ
文乃亲说她要学习 所以不来
文乃っちは勉強中だって　断られちゃってさ〜
爱你哦
Love You
呜哇 一脸嫌弃
うわ〜すっげえ嫌そうな顔
我不去
行きません
现在在唯我同学家里学习
今　唯我さんの家で勉強中ですので
哎呀? 理理 真巧啊
あっれ〜？リズりん　偶然
武元?
武元？
哎呀 我也正好有些东西想请教一下成幸
いや〜あたしもちょうど成幸に教えてもらいたいとこあってさ
你不是正在一个人唱K吗
ひとりカラオケ中だったのでは？
你你你 你干什么啊
ななな…何するんですか
理理你胸那么大 就别在意这种小事啦
リズりん胸おっきいんだから　そんな細かいこと言わない
咦 我没带文具呀
って　あれ？筆記用具ないや
你这丝毫不打算学习啊
勉強する気ゼロじゃねえか
真拿你没办法
ったく　しょうがねえな
我借你教材 你等一下
テキスト貸してやるから　待ってろよ
吓我一跳
びっくりした
停电? 还是跳闸?
停電？ブレーカー？
真奇怪呀 这个月明明有交电费啊
妙だな　今月はちゃんと電気代は払っていたはず
首先怀疑那里 不愧是成幸
まずそこから疑うあたり　成幸だよね
路灯都熄了啊
街灯も全部消えてんじゃん
看来是整条街都停了
こりゃ　完全に停電だな
哇塞 停电耶 真令人激动
うっひゃ〜！停電だって　テンション上がる！
为什么啊
なんでだよ
真是的 难以理解
まったく　理解に苦しみますね
不就停个电吗 有什么好激动的
停電ぐらいで　一体何をはしゃいでいるのですか
那个啊 绪方 莫非你怕黑…
あの…緒方　もしかして　暗いのこわ…
怕黑? 一皮米也没有
一万亿分之一米
１ピコメートルもそんなことはありません
哎呀 手机电用光了
ありゃ　電池切れちった
绪方同学 绪方同学
緒方さん　緒方さん
你这完全是在害怕啊
それもう完全に怖がってますよね？
咦 虽然黑暗中看不太清 但理理是不是贴得有点紧啊
あれ？暗くてよく見えないけど　リズりんなんか近くない？
怎么可能 理理怎么会做出趁着一片黑去抱成幸这种事呢
な〜んて　まさかリズりんに限って　暗いのに乗じて抱きつくなんてそんな…
原来还有这一手啊
その手があったか〜！
成幸 人家好怕怕
成幸　怖〜い
哈哈 润香你真可爱呀
ハハッ　うるかはかわいいヤツだな
好 好嘞 要上了 我要狠狠地上了
よ…よ〜し　いくぞ　ガバッといくぞ
就是现在 武元润香
今だ　いけ！武元うるか
呀 呀 成幸 人家好怕呀
き…きゃ〜成幸　こわ〜い…
咦 武元你怎么了
あ？どうした？武元
办不到办不到 我办不到啊
無理　無理　無理でした
要是有这个胆量 我早在初中就告白了
そんな度胸あったら　とっくに中学時代告ってました！
这 这是什么情况
な…なんなの　この状況
先不说绪方 武元也怕黑吗
緒方はともかく　武元も暗いの苦手だったっけ？
武元 绪方 别担心
武元　緒方　心配すんな
这不是简易蜡烛嘛
即席ロウソクじゃん
只要有色拉油 纸巾和锡纸的话 谁都能轻易做出来
サラダ油　ティッシュとアルミホイルがあれば　誰でもすぐ作れるぜ
因为我家经常被停电
うちはしょっちゅう電気止められちまうからな
所以在停电的夜晚就靠它的光亮来学习
そういう夜はこいつの灯りで勉強するわけよ
成幸 这种事笑不出来吧
成幸　結構笑いづらいよ　それ
总感觉像过生日一样
なんだか　お誕生日みたいです
说的是啊
だよな
不 刚才是我失言 请忘了吧
いえ　今のは失言です　忘れてください
我啊 虽然觉得电很方便 没电很麻烦
俺な　電気は便利だし　使えないと困るけど
但也不讨厌偶尔像这样 在黑暗中跟别人一起团坐在蜡烛旁
たまになら　暗い中こうやって誰かと灯りを囲むのは　嫌いじゃないんだよ
因为感觉这时候 人与人之间原有的距离一下就缩短了
ふだんあった　人との距離がぐっと縮まるような気がしてさ
嗯 也不能说没有这一面呢
まあ　そういう側面もなくはないかもしれませんね
话说回来啊 这个蜡烛能坚持多久
ところでさ　この火ってどのくらいもつの？
这个油量的话 大概三十分钟
その油の量なら30分くらいは…
什么 真的吗
えっ　マジで？
呜哇 灭掉了
うわ〜消えちった！
谁让你对着它吹气啊
って　息吹きかけるから
成幸 怎么办啊
どうしよ　成幸
走来走去
啊 冷 冷静下来 武元
ああ　ちょ…落ち着け　武元
我记得 打火机好像在这附近
え〜と　ライターが確かこの辺に…
碰撞
喂 唯我同学 那是
ちょ…唯我さん　それは…
哎呀 搞错了? 话说刚才是谁的声音
あっ　あれ　違った？てか　今のどっちの声だ？
你在摸哪呢 成幸
どこ触ってんの　成幸！
啊 看样子停电恢复了
あっ　停電直ったみたいだな
怎么了 你们两个都这副表情
って　あれ？どうしたの　２人とも
喂 等等 怎么了啊 怎么了啊
えっ　ちょっと待って！何　何　何…
人渣
最低です
好恐怖 我到底做什么了
怖っ…俺一体何をしたの？
我是变态
那 那个 姑且 怎么说呢
えっ　え〜と…まあ　なんだ
现在停电也恢复了 就继续谈小论文吧
停電も直ったことだし　小論文の続きを…
不用了
いいえ
已经够了 我回去了
もういいんです　帰ります
什么
はあ？
等等 还能继续啊
ちょ…まだやれるって
那再见
それでは　さようなら
绪方
緒方〜！
什么 小论文写好了吗
え？書けたの？小論文
嗯 这次交上去之后 老师收下了
はい　提出したら　今回はちゃんと受け取ってもらえました
那昨天到底是搞什么啊
何だったんだよ　昨日のは
这都是多亏了你 谢谢
唯我さんのおかげです　ありがとう
不 不客气
おっ　おう…
那是绪方同学写的小论文吗
それ　緒方さんの小論文ですか？
嗯 总算是交上来了
ええ　やっと提出してきましてね
在远离文明庇护的时候
「文明の庇護から　離れたときにこそ」
人说不定才能再次认识到彼此之间应有的距离…吗
「人と人との本来あるべき距離を再認識できるものなのかもしれない」か…
这见解真平庸 说它幼稚拙劣也不为过
凡庸…いっそ稚拙と言ってもいい見解ですね
桐须老师还是这么严厉啊
相変わらず　桐須先生は手厳しいですな
但是 那个绪方居然能像这样写出自己的见解
ですが　あの緒方がこうやって自分の意見を書いてきたんです
这一点算是进步了吧
そこは進歩じゃないですか
这次的教辅员 似乎在绪方同学的学习上拿出了一些成果呢
今度の教育係　緒方さんに関してはほんの少しだけど成果を出しているようね
不过
けど…
关于举办体育特级班英语单词测试的通知
时间 : 4月25日 第三节课
范围 :『熟读英语单词』20页~40页
考不好就补习。(不能参加社团活动。)
帮 帮帮我啊 成幸
た…助けて　成幸〜！
下周为止记不住五十个英语单词就要补习?
来週までに　英単語50個覚えないと補習？
没错 要是去补习 就没法参加社团活动了
そう！補習になったら　部活出られなくなっちゃうんだよ
我已经不知该如何是好了
もう　あたしどうしたらいいのか…
记住呗
覚えれば？
说得这么事不关己 你们对我有没有爱啊
そんな他人事みたいに！なんか愛　足んなくない？
这完全与我无关 而且也没什么爱
100パーセント　他人事ですし　愛とかありませんし
除了让你记 还能说什么
つか「覚えろ」以外　どう言えと？
你们没明白我的意思啊
あ〜もう分かってない
你们知道对我而言 记东西有多痛苦吗
あたしにとって　ものを覚えるってことがどれほどしんどいことか
这不是什么值得自豪的事吧
威張ることじゃないだろ
真拿你没办法 考试范围应该划出来了吧
しょうがねえな　出題内容は分かってるんだよな？
先来做个测试吧
一度テストしてみるか
吐舌
テヘペロ
去不了社团活动 真是遗憾啊
部活　残念でしたね
那么 我们就此告辞
では　私たちはこれで
下结论还太早了啊 理理
決断　早いよ　リズりん
那理理你又记得多少英语单词啊
そういうリズりんは英単語どれだけできるっていうのさ
我吗
私ですか？
这是今天的小测试
これは今日の小テストですが
68分
68点！
怎 怎么会 亏我这么相信你
そっ　そんな…信じていたのに
不仅限于单词 英语的话 平均分左右我还是考得到的
単語に限らず　英語なら　平均点くらいは取れますが
对了 文乃亲 文乃亲是我的同伴吧
そうだ　文乃っち　文乃っちは味方だよね？
不过 我只是比较擅长记而已 普通的英语考试也就平均分左右哦
あっ　でも暗記がちょっと得意なだけで　普通の英語のテストは私も平均点ぐらいだよ
你想啊 记单词而已谁都能做到
ほら　暗記なんて誰にでもできるし
古桥同学快别说了
古橋さん　やめたげて！
听好了 武元 记单词只能踏踏实实靠耐性
いいか　武元　暗記は「地道に根気強く」だ
一遍一遍不停地写 让手记住
何度も何度もひたすら書いて　手に覚えさせろ！
不用管反义词和派生词
反対語や派生語は無視していい
首先把每个单词的意思都记牢
まずは　一語一義を完璧に
然后 不断读出单词和词义 让耳朵记住发音
そして　単語と意味を何度も口に出し　音として耳に定着させる
好好看音标 留心正确发音
発音記号をちゃんと見て　正しい発音を心掛けろ
泄气
别摆出一副明显不情愿的表情啊
あからさまに嫌そうな顔すんなよ
嗨哟
よいしょ
好 小润香 加油
よ〜し！うるかちゃん　頑張ろ
什么
え？
好吗 我们也会帮忙的
ね？私たちも手伝うから
「们」?
「たち」？
嗯 好 谢谢你 文乃亲
あ…うん　ありがとう　文乃っち
总 总感觉离这么近看的话 文乃亲她
な…なんかこの距離で見ると　文乃っちって
简直是个大美人啊
圧倒的美少女すぎない？
头发柔顺 皮肤漂亮 睫毛又长
髪の毛さらっさらだし　肌きれいだし　まつげ長いし
再加上人又温柔 能激起别人的保护欲
そのうえ　優しくって　守ってあげたくなる感じで
而且 好香啊
てか　めちゃいい匂い
老实说 她简直就是我理想的样子啊
ぶっちゃけ　あたしの理想そのものなんですけど
成幸肯定也喜欢这样的女孩子吧
やっぱ成幸もこういう子が好きなのかな？
那当然啦 我能赢文乃亲的地方一个也…
そりゃそうだよね　あたしが文乃っちに勝ってるとこなんてひとつも…
有一个
１個あった
武元啊 从刚才开始你的手就没动过
こら　武元　さっきから　全然手動いてないぞ
好 我不会输的
よ〜し！負けないから
管他是记单词还是什么 尽管来吧
暗記だろうが　なんだろうが　ドンと来〜い！
咦 为什么啊 刚刚心儿好像受到了不明伤害
あれ？なんでかな　今心に謎のダメージが…
我受够了 我学够了 我想游泳
もう嫌だ　勉強飽きた…泳ぎたいよ
武元同学 请别每隔五分钟就这样
武元さん　５分ごとにそうなるのやめてください
你这家伙 集中力到底是有多差啊
お前　どんだけ集中力ないんだよ
没事的 没事的 小润香 再坚持一会儿看看吧
大丈夫　大丈夫　うるかちゃん　もうちょっと頑張ってみようよ
古桥嘴里冒出了什么东西 快回去
古橋からなんか出とる！　戻れ〜！
唔 好痛苦
うう…つらいよ
学习一点都不快乐
勉強って全然楽しくないんだもん
我说啊 这种时候
あのさ…こういうのってさ
不是应该先告诉我英语的乐趣什么的嘛
まず英語の楽しさとか　そういうの先に教えてくれたりしないのかな〜って
哪有什么乐趣啊
ねえよ　そんなもん
对学不好的人而言 学习很痛苦是理所当然的
できないヤツにとって　勉強はつらくて当たり前なんだよ
一直都学不好 学习怎么可能会变得快乐
できないまま楽しくなるなんて　ありえない
知道自己学不好 就踏实积累
できないなりに　地道にコツコツ積み重ねて
学习逐渐变好后 才能体验到乐趣 我是这么想的
少しずつできるようになって　初めて楽しさが生まれると俺は思う
武元 你也不是从一开始就特别喜欢游泳的吧
武元だって　確か初めからすげえ水泳好きだったわけじゃなかったよな？
对 对
う…うん
可恶
くそ〜！
一开始只是把不甘当作动力 日复一日练习
最初はただ悔しさをバネに　毎日ひたすら練習して
记得真正感到游泳很快乐
確かに水泳が楽しくなってきたのって
是在游出成绩之后 不过…
タイムが出るようになってからだったけど…
什 什么嘛 这种事你还记得啊
な…なんだよ　そんなの覚えてたわけ？
成幸你好恶心啊
キモいな〜成幸
好开心
うれしい！
不 那是因为你在游泳上的集中力很厉害
いや　お前の水泳に対する集中力は半端ないからさ
我也要向你学习罢了
俺も見習わなくちゃって　よく…
对 对了
そ…そうか
武元 要开始了
いくぞ！武元
degree
「degree」
程度
程度！
正确
正解！
下一个 essential
次　「essential」
必要的
不可欠な
coast
「coast」
海岸
estimate
「estimate」
估计
見積もる
climate
「climate」
气候
気候
pupil
「pupil」
学生
生徒
五十个完成 谢谢大家
50個達成　みんな　ありがとう！
太好了
やった！
试着让武元把对游泳的集中力活用到学习上 果然是正确的
やっぱり武元の水泳への集中力を勉強に活かしてみて　正解だったな
唯我君 你真厉害
唯我君　偉い！
真是的 为什么连我都要做这种事 我自己的学习都…
まったく　なぜ私までこんなことを　自分の勉強は…
理理谢谢你
リズりんもありがとう〜！
你 你干什么啊
なっ　何をするんですか
干什么? 难得在泳池边穿上了泳衣 不游泳怎么能行
何って　せっかくプールで水着なんだし　泳がなきゃね
确实
確かに
不 但是我…
えっ　いや　私は…
哎呀 莫非理理你也不会游泳吗
あれ？もしかしてリズりんも泳げなかった？
没想到你会这么想 能不能不要小看我啊 武元同学
心外です　あまり見くびらないでいただけますか　武元さん
呀 小理
きゃ〜りっちゃん！
理理 意外地喜欢在无谓的地方逞能呢
リズりんってさ　結構意味もなく強がるよね
跟我一样是个旱鸭子啊
めちゃくちゃ同類じゃねえか
好 这下可以不必担心考试
よっしゃ！これでテストも完璧
放心游泳了
気兼ねなく泳げる
我说啊 就算今天记住了 但不好好巩固的话很快就会忘的
あのな　今日覚えても定着させなきゃ　すぐ忘れちゃうからな
直到考试前的最后关头 都要好好复习啊
テストまでに　しっかり復習しとけよ
成幸我问你啊
ねえ　成幸
你之前说过学习很痛苦是理所当然的吧
勉強はつらくて当たり前って言ってたじゃん
嗯? 说过啊
あっ　ああ…
我也是这么想的 我果然讨厌学习
あたしもそう思うし　勉強はやっぱ嫌いなんだけどさ
但就算是这么痛苦的事 只要和文乃亲和理理她们一起
そんなつらいことでも　文乃っちやリズりんみたいな仲間と一緒に
朝着目标努力的话 还是挺开心的
目標に向かって頑張るのって　結構楽しいよ
武元
不 不过 最主要的还是有你陪着我 该怎么说呢…那个
まっ　まあ　一番は成幸が一緒にいてってとこが…その…
啊? 我怎么了?
あ？俺が何？
没什么
何でもない！
这是谢礼 毕竟不光是今天
お礼　今日のこともそうだけど
一直都在受你的照顾 收下吧
いつも世話になってるし…さ！
要好好用啊
ちゃんと使えよな！
当教辅员说不定也不坏啊
教育係も悪くないかもな
ま
だ
还
早
だ
ま
还
早
だ
我
N
不
会
e
v
放
弃
ま
だ
v
e
ま
r
だ
g
i
v
e
N
v
e
r
i
t
u
p
!
g
i
v
e
!
ま
i
t
u
p
!
だ
ま
Never
だ
ま
give
だ
Never
give
it
up!!
君
は
有
你
微
は
笑
っ
我
て
就
能
up!!
继
续
君
K
は
笑
e
p
っ
て
p
i
t
u
p
K
e
p
!
君
i
t
u
p
!
は
笑
って
君
Keep
は
笑
って
it
Keep
up!!
it
解题方法能看出性格
解き方っていわば性格！
问题和答案因人而异
人の数だけ問題と答えがある！
老是那一套也够无聊
型にはめるなんてナンセンス！
对吧
じゃない？
真
黑
暗
真
っ
中
突
っ
然
划
过
っ
暗
一
丝
暗
光
亮
闇
真
に
パ
っ
暗
パ
ッ
闇
と
に
ね
パ
真
ッ
と
ね
っ暗
闇
に
パ
ッと
真
っ暗
闇
这
閃
便
是
に
ね
閃
く
我
与
你
く
闪
亮
パ
く
よ
的
相
よ
遇
う
ッと
閃
う
く
な
ね
出
会
よ
う
会
い
な
出
閃
会
い
く
よう
な
出
閃
く
会
よう
な
ゼ
从
ロ
零
开
ロ
か
始
吧
出
い
か
ら
千
始
万
别
会
始
め
心
急
ゼ
め
よ
ロ
う
い
か
う
ら
始
焦
め
り
は
禁
よ
う
禁
物
焦
り
ゼ
は
禁
物
ロ
か
ら
始
め
よう
焦
り
は
ゼ
ロ
禁
か
ら
始
め
よう
物
焦
り
は
禁
物
そ
没
う
错
没
!
う
そ
大
家
都
う
！
一
个
样
！
单
方
面
み
地
进
攻
そ
う
ん
な
同
そ
う
同
じ
！
顔
し
て
み
ん
て
な
同
一
方
じ
的
顔
で
し
て
そう
一
方
的
で
そう
！
みん
な
同
じ
顔
し
て
一
そう
！
みん
な
方
同
じ
顔
的
し
て
…
ね
咦
你
好
一
え
像
有
で
君
点
不
同
方
君
は
啊
?
は
少
的
…
ね
え
し
違
で
君
う
は
み
少
た
し
い
違
？
う
み
…ねえ
た
い
？
君
は
少
し
違
う
み
…ねえ
君
た
は
い
少
し
違
う
？
み
た
い
？
左
往
斜
倾
度
め
的
侧
め
脸
左
斜
度
め
の
横
顔
度
の
左
横
顔
斜
め
度
の
横
左
斜
め
顔
度
見
换
の
見
方
个
看
问
方
の
题
的
角
度
或
许
横
度
で
能
解
开
误
会
吧
顔
見
方
誤
解
の
角
ち
度
で
ょ
っ
と
誤
解
け
た
か
ち
ょ
か
も
っ
と
も
解
見
け
た
か
も
方
の
角
度
で
誤
解
ちょ
っと
解
け
た
か
も
見
方
の
角
度
で
誤
解
ちょ
っと
好
这
き
は
份
喜
解
は
曲
げ
欢
的
感
げ
ら
情
不
ん
な
会
改
け
好
な
い
变
き
は
N
e
た
曲
e
v
げ
e
r
ら
ん
な
r
g
か
い
g
i
v
e
も
i
t
N
e
v
r
u
p
!
好
g
i
v
e
i
t
u
p
!
き
は
曲
げ
らん
な
好
い
き
は
曲
Never
げ
らん
give
な
い
梦
夢
想
成
夢
に
真
之
前
it
に
我
不
に
手
会
放
Never
手
弃
が
give
夢
が
up!!
に
届
it
手
く
ま
up!!
が
ま
で
届
く
夢
ま
で
に
手
が
届
夢
に
手
足
往
し
前
推
が
く
し
て
加
速
试
て
引
往
后
引
い
拉
减
速
届
い
て
看
足
て
く
ま
し
て
押
し
引
ま
で
い
て
み
で
よ
押
う
し
か
て
み
足
よ
う
か
し
て
引
い
て
押
足
し
て
引
い
て
み
押
よう
遠
绕
远
路
し
回
?
り
求
之
り
不
得
て
？
!
遠
？
み
回
上
か
り
上
等
よう
？
だ
か
ね
上
！
等
だ
遠
ね
！
回
り
？
上
遠
回
り
等
？
だ
ま
虽
然
我
上
だ
还
无
だ
法
准
ね
上
确
测
等
上
手
量
ま
手
だ
に
測
！
ね
上
測
れ
手
！
な
に
い
測
れ
ま
な
い
だ
上
手
に
測
ま
れ
だ
上
な
手
に
N
い
与
測
N
S
と
的
れ
と
极
S
性
な
N
の
い
と
極
S
性
の
も
極
N
性
も
と
S
の
極
性
N
と
S
今
和
如
今
の
も
ま
飘
忽
ま
さ
不
定
極
さ
的
心
に
情
今
に
揺
性
ま
れ
も
さ
れ
る
に
心
揺
情
れ
も
る
心
今
情
も
ま
さ
に
揺
れ
る
心
今
ま
さ
情
に
揺
れ
で
但
も
若
是
和
你
る
も
知
在
一
起
知
我
便
心
り
想
要
弄
懂
た
它
们
で
た
く
情
も
く
て
知
も
り
君
た
と
く
な
て
ら
ば
君
と
で
な
ら
ば
も
知
り
た
く
て
君
で
も
と
知
り
た
く
て
な
ま
だ
还
早
だ
ま
还
早
君
ら
だ
我
N
不
会
と
ば
N
e
v
放
弃
ま
だ
v
e
な
ま
e
r
だ
g
i
ら
v
e
ば
N
e
v
r
i
t
u
p
g
i
v
e
!
ま
i
t
u
p
!
だ
ま
Never
だ
ま
give
Never
it
up!!
夢
it
に
朝
着
に
向
梦
想
向
っ
我
て
加
速
て
前
进
up!!
夢
S
に
t
向
e
っ
て
p
i
t
u
p
S
t
e
p
!
夢
i
t
u
p
!
に
向
って
Step
夢
に
向
it
って
up!!
Step
it
up!!
星空字幕组
武元呀
武元よ
你想让我用这个干什么啊
これを…何にどう使えと？
本应给他的笔盒
弄错该交给成幸的袋子了
成幸に渡す袋　間違えた〜！
天底下哪有女高中生会把自己穿过的泳衣送给喜欢的男孩子啊
好きな男子に使用済み水着渡す女子高生がどこにいるんだよ〜！
干脆杀了我吧
いっそ殺せよ〜！
下集 天才得知 [ x ] 也是能理解的